Er saß auf einem selbstgebauten liegestuhlähnlichen Gebilde aus Holz. Während er "Hurra die Welt geht unter" von K.I.Z hörte, setzte er seine Sonnenbrille auf und er bemerkte, dass der Song gerade seine Situation wieder spiegelt. 5 Jahre war es nun her. Seitdem war er nun hier auf dieser Schildwelt und diese Blutsväter Einrichtung faszinierte ihn jeden Tag aufs Neue. Aber während den 5 Jahren in der dritten Dyson-Sphäre der Schildwelt, waren außerhalb weitaus mehr vergangen. 2025 kam er hier her, nun war es 2582 dort draußen. Niemand hatte ihn bis dahin gefunden. "Wer würde schon in der dritten Dyson-Sphäre suchen", dachte er sich. Doch vor ein paar Tagen kam eine kleine UNSC Korvette der Prowler-Klasse an. Und das Letzte was er hier gebrauchen konnte waren neugierige ONI Typen die rumschnüffelten, dennoch waren es auch nur Menschen die schutz vor den Halos suchten. Niemand konnte etwas dagegen tun, weder von den Archen aus noch konnte ein Huragok etwas um stöpseln. Ja, die Welt wird ohne Zweifel untergehen aber er und nun auch ein paar ONI Typen saßen in einem der vielen Bunker. "Wir Menschen hören jetzt hoffentlich, zumindest für eine Weile, auf uns gegenseitig zu bekriegen", dachte er, "Hoffentlich dachten die ONI Autokraten auch so". Er ging davon aus das auch an paar Spartaner unter ihnen waren und die will man nicht zum Feind haben. Trotz dem er musste sichergehen, dass sie keine Gefahr für ihn darstellten. Nach langem und intensivem Überlegen kam er zu dem Schluss, dass er lieber erst ein paar Informationen sammeln sollte, denn das war schließlich auch seine Hauptaufgabe beim HAA gewesen ... bis zu dem Unfall. Er erinnerte sich kurz an die alte Zeit. Er stand auf um zu seinem mühsam selbst gebauten Holzhaus zu gehen. Er hätte es sich auch einfach machen können und in eins der vorgefertigten Häuser der Blutsväter einziehen können. Vielleicht hätte ihm sogar ein Huragok oder Unnachgiebige Einsamkeit, der Monitor der Einrichtung, geholfen eine modernere, komfortablere und effizientere Unterkunft zu bauen. Aber er fand es so einfach besser, er mochte die Atmosphäre des Hauses und allein der Fakt das er es selber konstruiert und erbaut hat machte es schon zu etwas Besonderem. Natürlich war auch die Tür nicht sonderlich gesichert aber das störte ihn, auf Grund seiner Position, nicht sonderlich. Es war eine einfache Holztür mit einer Hölzernen Türklinke, mehr nicht. Er ging hinein, nach links an einem Regal vorbei und öffnete die Tür zum neben Raum, ging hindurch, dann an weitern zwei Regalen vorbei direkt auf die Wendeltreppe zu. Als er im zweiten Stock an kam fragte er sich wie so oft warum er die Etage überhaupt gebaut hat, sie war bis auf ein einziges Regal an der Wand völlig leer. Er ging zum Regal und nahm sein Daten-Tablet aus dem Regal.
Danach ging er wieder hinunter und setzte sich an den Tisch direkt neben der Treppe. Während er das Daten-Tablet anschaltete stellte er im Kopf eine Liste zusammen an dingen die er benötigen würde um Informationen aus dem Schiff gegeben falls sogar einem Spartaner oder der K.I zu extrahieren. Da war einmal das Problem das Schiff sowie die Implantate der Spartaner einen Datenextraktionsschutz hatten der den galt es zu umgehen und das alles so, dass die K.I nichts mitbekam. Das Beste war wohl wenn er zuerst die K.I ausschaltet und dann lieber nur vorsichtig Daten aus dem Schiff extrahieren würde. Also suchte er nach einem der Anti-K.I Kits die er damals beim HAA zusammen mit seinen Kollegen vom K.I Programm in Kooperation mit dem BND und der NSA geschrieben hatte. Da die K.I’s nun mehr purer Intellekt sind war es fast unmöglich sie auszutricksen und die Technik hatte sich auf Grund der gefundenen Blutsväter Relikte ganzschön verändert und vor allem auch verbessert. Das bedeutete, dass er wohl ein paar Sachen umschreiben musste. Immerhin kannte er sich auch damit gut aus da er kurze Zeit in der K.I Abteilung mit NAS und BND zusammen an einer K.I gearbeitet hat, bis zu dem Unfall und da waren sie wieder die Erinnerungen. Die Erinnerungen an eine Zeit die er lieber vergessen wollte. Es gab Arbeit zu tun die ihn ablenkte. Wie jeder Akademiker flüchtete auch er sich in seine Arbeit.

Er erwachte durch ein Piepsendes-Geräusch. Es war sehr regelmäßig aber was war es. Er ist wohl eingeschlafen während seiner Arbeit. Er war noch ein bisschen desorientiert. Was war denn nun das Piepsen, ach richtig das war der Alarm für den Eingang der Dyson-Sphäre. Das bedeutet jemand muss durch den Eingang gekommen sein, das war nicht gut, gar nicht gut. Er hastete die Treppe neben ihm hinunter in den Keller bei dem er ein wenig Hilfe von den Huragoks bekommen hatte, da her konnte er die Luke so schließen, dass man von außen nicht sah das es einen Keller gab. Er schloss die Luke hinter sich und hastete weiter zu seinen Bildschirmen.
Einer der Bildschirme zeigte was den Alarm ausgelöst hatte, ein Spartaner der durch den Durchgang sprang hinter dem Spartaner gab es plötzlich eine heftige Explosion und der Sphärendurchgang kollabierte. Na toll das hatte ihm grad noch gefehlt. Er konnte sich glücklich schätzen, dass nur ein Spartaner es herübergeschafft hatte, dennoch hoffte er natürlich das keiner ernsthaft verletzt war. Aber was hatte nun die Explosion ausgelöst. Er würde es wohl früher oder später herausfinden. Nun aber musste er sich um das offensichtliche Problem, den Spartaner, kümmern.
Was sollte er nun tun, der Vorfall hatte seinen ganzen Plan ruiniert.
Er musste wohl einfach davon ausgehen das der Spartaner ihm freundlich gesinnt war. Der Durchgang war knapp eine Halbe-Stunden Laufzeit entfernt von ihm.  

