Er saß auf einem selbstgebauten liegestuhlähnlichen Gebilde aus Holz. Während er "Hurra die Welt geht unter" von K.I.Z hörte, setzte er seine Sonnenbrille auf und er bemerkte, dass der Song gerade seine Situation wieder spiegelt. 5 Jahre war es nun her. Seitdem war er nun hier auf dieser Schildwelt und diese Blutsväter Einrichtung faszinierte ihn jeden Tag aufs Neue. Aber während den 5 Jahren in der dritten Dyson-Sphäre der Schildwelt, waren außerhalb weitaus mehr vergangen. 2025 kam er hier her, nun war es 2582 dort draußen. Niemand hatte ihn bis dahin gefunden. "Wer würde schon in der dritten Dyson-Sphäre suchen", dachte er sich. Doch vor ein paar Tagen kam eine kleine UNSC Korvette der Prowler-Klasse an. Und das Letzte was er hier gebrauchen konnte waren neugierige ONI Typen die rumschnüffelten, dennoch waren es auch nur Menschen die schutz vor den Halos suchten. Niemand konnte etwas dagegen tun, weder von den Archen aus noch konnte ein Huragok etwas um stöpseln. Ja, die Welt wird ohne Zweifel untergehen aber er und nun auch ein paar ONI Typen saßen in einem der vielen Bunker. "Wir Menschen hören jetzt hoffentlich, zumindest für eine Weile, auf uns gegenseitig zu bekriegen", dachte er, "Hoffentlich dachten die ONI Autokraten auch so". Er ging davon aus das auch an paar Spartaner unter ihnen waren und die will man nicht zum Feind haben. Trotz dem er musste sichergehen, dass sie keine Gefahr für ihn darstellten. Nach langem und intensivem Überlegen kam er zu dem Schluss, dass er lieber erst ein paar Informationen sammeln sollte, denn das war schließlich auch seine Hauptaufgabe beim HAA gewesen ... bis zu dem Unfall. Er erinnerte sich kurz an die alte Zeit. Er stand auf um zu seinem mühsam selbst gebauten Holzhaus zu gehen. Er hätte es sich auch einfach machen können und in eins der vorgefertigten Häuser der Blutsväter einziehen können. Vielleicht hätte ihm sogar ein Huragok oder Unnachgiebige Einsamkeit, der Monitor der Einrichtung, geholfen eine modernere, komfortablere und effizientere Unterkunft zu bauen. Aber er fand es so einfach besser, er mochte die Atmosphäre des Hauses und allein der Fakt das er es selber konstruiert und erbaut hat machte es schon zu etwas Besonderem. Natürlich war auch die Tür nicht sonderlich gesichert aber das störte ihn, auf Grund seiner Position, nicht sonderlich. Es war eine einfache Holztür mit einer Hölzernen Türklinke, mehr nicht. Er ging hinein 
