Er saß auf einem selbstgebauten liegestuhlähnlichen Gebilde aus Holz. Während er "Hurra die Welt geht unter" von K.I.Z hörte, setzte er seine Sonnenbrille auf und er bemerkte, dass der Song gerade seine Situation wieder spiegelt. 5 Jahre war es nun her. Seitdem war er nun hier auf dieser Schildwelt und diese Blutsväter Einrichtung faszinierte ihn jeden Tag aufs Neue. Aber während den 5 Jahren in der dritten Dyson-Sphäre der Schildwelt, waren außerhalb weitaus mehr vergangen. 2025 kam er hier her, nun war es 2582 dort draußen. Niemand hatte ihn bis dahin gefunden. "Wer würde schon in der dritten Dyson-Sphäre suchen", dachte er sich. Doch vor ein paar Tagen kam eine kleine UNSC Korvette der Prowler-Klasse an. Und das Letzte was er hier gebrauchen konnte waren neugierige ONI Typen die rumschnüffelten, dennoch waren es auch nur Menschen die Schutz vor den Halos suchten. Niemand konnte etwas dagegen tun, weder von den Archen aus noch konnte ein Huragok etwas um stöpseln. Ja, die Welt wird ohne Zweifel untergehen aber er und nun auch ein paar ONI Typen saßen in einem der vielen Bunker. "Wir Menschen hören jetzt hoffentlich, zumindest für eine Weile, auf uns gegenseitig zu bekriegen", dachte er, "Hoffentlich dachten die ONI Autokraten auch so". Er ging davon aus das auch an paar Spartaner unter ihnen waren und die will man nicht zum Feind haben. Trotz dem er musste sichergehen, dass sie keine Gefahr für ihn darstellten. Nach langem und intensivem Überlegen kam er zu dem Schluss, dass er lieber erst ein paar Informationen sammeln sollte, denn das war schließlich auch seine Hauptaufgabe beim HAA gewesen ... bis zu dem Unfall. Er erinnerte sich kurz an die alte Zeit. Er stand auf um zu seinem mühsam selbst gebauten Holzhaus zu gehen. Er hätte es sich auch einfach machen können und in eins der vorgefertigten Häuser der Blutsväter einziehen können. Vielleicht hätte ihm sogar ein Huragok oder Unnachgiebige Einsamkeit, der Monitor der Einrichtung, geholfen eine modernere, komfortablere und effizientere Unterkunft zu bauen. Aber er fand es so einfach besser, er mochte die Atmosphäre des Hauses und allein der Fakt das er es selber konstruiert und erbaut hat machte es schon zu etwas Besonderem. Natürlich war auch die Tür nicht sonderlich gesichert aber das störte ihn, auf Grund seiner Position, nicht sonderlich. Es war eine einfache Holztür mit einer Hölzernen Türklinke, mehr nicht. Er ging hinein, nach links an einem Regal vorbei und öffnete die Tür zum neben Raum, ging hindurch, dann an weitern zwei Regalen vorbei direkt auf die Wendeltreppe zu. Als er im zweiten Stock an kam fragte er sich wie so oft warum er die Etage überhaupt gebaut hat, sie war bis auf ein einziges Regal an der Wand völlig leer. Er ging zum Regal und nahm sein Daten-Tablet aus dem Regal. Danach ging er wieder hinunter und setzte sich an den Tisch direkt neben der Treppe. Während er das Daten-Tablet anschaltete stellte er im Kopf eine Liste zusammen an dingen die er benötigen würde um Informationen aus dem Schiff gegeben falls sogar einem Spartaner oder der K.I zu extrahieren. Da war einmal das Problem das Schiff sowie die Implantate der Spartaner einen Datenextraktionsschutz hatten den es zu umgehen galt und das alles so, dass die K.I nichts mitbekam. Das Beste war wohl wenn er zuerst die K.I ausschaltet und dann lieber nur vorsichtig Daten aus dem Schiff extrahieren würde. Also suchte er nach einem der Anti-K.I Kits die er damals beim HAA zusammen mit seinen Kollegen vom K.I Programm in Kooperation mit dem BND und der NSA geschrieben hatte. Da die K.I’s nun mehr purer Intellekt sind war es fast unmöglich sie auszutricksen und die Technik hatte sich auf Grund der gefundenen Blutsväter Relikte ganzschön verändert und vor allem auch verbessert. Das bedeutete, dass er wohl ein paar Sachen umschreiben musste. Immerhin kannte er sich auch damit gut aus da er kurze Zeit in der K.I Abteilung mit NAS und BND zusammen an einer K.I gearbeitet hat, bis zu dem Unfall und da waren sie wieder, die Erinnerungen. Die Erinnerungen an eine Zeit die er lieber vergessen wollte. Es gab Arbeit zu tun die ihn ablenkte. Wie jeder Akademiker flüchtete auch er sich in seine Arbeit.
-13 Stunden später-
Er erwachte durch ein Piepsendes-Geräusch. Es war sehr regelmäßig aber was war es. Er ist wohl eingeschlafen während seiner Arbeit. Er war noch ein bisschen desorientiert. Was war denn nun das Piepsen, ach richtig das war der Alarm für den Eingang der Dyson-Sphäre. Das bedeutet jemand muss durch den Eingang gekommen sein, das war nicht gut, gar nicht gut. Er hastete die Treppe neben ihm hinunter in den Keller bei dem er ein wenig Hilfe von den Huragoks bekommen hatte, da her konnte er die Luke so schließen, dass man von außen nicht sah das es einen Keller gab. Er schloss die Luke hinter sich und hastete weiter zu seinen Bildschirmen. Einer der Bildschirme zeigte was den Alarm ausgelöst hatte, ein Spartaner der durch den Durchgang sprang hinter dem Spartaner gab es plötzlich eine heftige Explosion und der Sphärendurchgang kollabierte. Na toll das hatte ihm grad noch gefehlt. Er konnte sich glücklich schätzen, dass nur ein Spartaner es herübergeschafft hatte, dennoch hoffte er natürlich das keiner ernsthaft verletzt war. Aber was hatte nun die Explosion ausgelöst. Er würde es wohl früher oder später herausfinden. Nun aber musste er sich um das offensichtliche Problem, den Spartaner, kümmern. Was sollte er nun tun, der Vorfall hatte seinen ganzen Plan ruiniert. Er musste wohl einfach davon ausgehen das der Spartaner ihm freundlich gesinnt war. Der Durchgang war knapp eine Halbe-Stunden Laufzeit entfernt von ihm. Nach knapp 10 Minuten Laufzeit ging er durch einen Wald an einem Fluss entlang, eigentlich sehr idyllisch fand er, als plötzlich 5 Meter von ihm entfernt etwas durchs Gebüsch huschte, auf einmal wurde er aufmerksam. 10 Minuten war er gelaufen das würde für einen Spartaner reichen um wieder auf die Beine zu kommen und einen weg für den er 20 Minuten benötigte zu Sprinten und ihn dann noch zu flankieren oder zu Umlaufen. Sein Herz fing an zu Rasen er hatte ganz vergessen das die Spartaner alle ein Radar hatten. Er duckte sich hinter den nächsten Baum, nicht das es was bringen würde. Gerade als er in Deckung kam schwebte ein Lila-blaues-teil vor ihm auf den Baum zu und knallte leicht dagegen. Als er es sah und den Schock überwunden hatte musste er lachen. Es war „Immerzuschnell“ der mal wieder gegen irgendetwas flog, weil er zu schnell unterwegs war. „Er sah sehr aufgeregt aus, musste wohl was mit der Explosion zu tun haben.“, dachte er. „Hey Immer zu Schnell, was ist los?“ Er hörte die Übersetzer Stimme: „Ich muss meine Kollegen rufen. So viel Kaput. Ich kann nicht gut Reclaimer reparieren und die Gravitation-Generatoren sind auch kaputt dafür brauche ich Ersatzteile. Die restlichen Reclaimer und die Shangheilis vertragen sich nicht. Ich muss Unnachgiebige Einsamkeit benachrichtigen.“ Das war eine unerwartet lange Antwort für einen Huragok. „Warte mal hast du gerade gesagt, dass du Reclaimer reparieren und dass hier sind Shangheilis?“ „Ja.“ „Warum hast du mir nichts von den Shangheilis erzählt?“ „Du hast nicht gefragt.“ „Wie viele sind Verletzt?“ „Weiß ich noch nicht. Ich muss jetzt gehen!“ „Ok ich gehe mal vorbei und schau nach.“ „Immerzuschnell“ flog weiter. Er ging schneller als zu vor weiter. Er kannte den Spartaner nicht und trotzdem fühlte er sich für ihn verantwortlich. Warum fühlte er sich den verantwortlich? Weil er die Geschichte der Spartaner kannte?! Weil er hier herumsahs während Kinder entführt und zu Kampfmaschinen gemacht wurden?!  Auf jeden Fall wollte er Helfen. Und er könnte nun helfen. Ihm fiel ein Zitat aus einem Lied wieder ein: „Ich mache gewaschene Gehirne wider Schmutzig.“ Irgendwie musste man diesen Leuten wieder ihre Menschlichkeit zurückgeben. Aber zuerst musste er sich um das Offensichtliche kümmern: Einen verletzten Menschen. Während er nachdachte muss er sehr weit gelaufen sein. Als er seine Aufmerksamkeit wieder auf seine Umgebung richtete viel ihm auf das er fast angekommen war. Er ging noch einmal um die Ecke, dann sah er das ganze Ausmaß der Explosion. Die sonst so Massive Blutsväter-konstruktion war zum Teil völlig durchlöchert und übersäht von Plasma-Schrapnellen und vom Portal war nicht mehr viel übrig. Er war schockiert, so eine Zerstörung hatte er noch nie gesehen. Ihm fuhr der Schreck in die Knochen als er eine Blutlache und darauf dann den Spartaner auf dem Boden liegen sah. Der Rücken des Spartaners war aufgerissen und hatte Brandstellen von den Plasmasplittern. Die Explosion muss das Schutzschild und den Schutzschildgenerator sowie die Titanrückenplatte direkt weggesprengt haben. Er war erstarrt. Die Situation hatte ihn praktisch erschlagen. Mann könnte die Überforderung in seinem Gesicht sehen. Der Zustand weilte aber nicht lange, denn er fing sich so schnell er könnte und fing an nach dem K.I Input an dem Helm des Spartaners zu suchen. Dabei musste er sich stark zusammenreißen, dass er sich nicht übergab. Seine Hoffnung lag in den Lebenserhaltungsystemen der Rüstung, oder was davon noch übrig war, zu nutzen um den Zustand zu überprüfen und möglichen Life-Support zu ermöglichen. Nach dem er die Schnittstelle gefunden hatte Schloss er seinen Laptop an die Schnittstelle an und steuerte das System an. Der Puls war sehr niedrig aber die Restenergie der Rüstung hielten den Spartaner am Leben. Er musste sich beeilen und die Wunden versorgen und die Notstrombatterie der Rüstung notdürftig reparieren und am Stromsystem aufladen
