Er saß auf einem selbstgebauten liegestuhlähnlichen Gebilde aus Holz. Während er "Hurra die Welt geht unter" von K.I.Z hörte, setzte er seine Sonnenbrille auf und er bemerkte, dass der Song gerade seine Situation wieder spiegelt. 5 Jahre war es nun her. Seid dem war er nun hier auf dieser Schildwelt und diese Blutsväter Einrichtung faszinierte ihn jeden Tag aufs neue. Aber während den 5 Jahren in der dritten Dyson-Sphäre der Schildwelt, waren außerhalb weit aus mehr vergangen. 2025 kam er hier her, nun war es 2582 dort draußen. Niemand hatte ihn bis dahin gefunden. "Wer würde schon in der dritten Dyson-Sphäre suchen", dachte er sich. Doch vor ein paar Tagen kam eine kleine UNSC Korvette der Prowler-Klasse an. Und das Letzte was er hier gebrauchen konnte waren neugierige ONI Typen die rumschnüffelten, dennoch waren es auch nur Menschen die Schutz vor den Halos suchten. Niemand konnte etwas dagegen tun, weder von den Archen aus noch konnte ein Huragok etwas umstöpseln. Ja, die Welt wird ohne Zweifel untergehen aber er und nun auch ein paar ONI Typen saßen in einem der vielen Bunker. "Wir Menschen hören jetzt hoffentlich, zumindest für eine weile, auf uns gegenseitig zu bekriegen", dachte er, "Hoffentlich dachten die ONI Autokraten auch so". Er ging davon aus das auch an paar Spartaner unter ihnen waren und die will mann nicht zum Feind haben. Trotz dem er musste sicher gehen dass sie keine Gefahr für ihn waren. Nach langem und intensivem Überlegen kam er zu dem Schluss dass er ein paar Informationen sammeln geht, denn das war schließlich auch seine Hauptaufgabe bei der NSA gewesen ... bis zu dem Unfall. Er verfieng sich kurz in seine Erinnerungen kam aber fast sofort wieder zu sich.